坏的地方：
好累啊，干不动了。
难得没休息好，还要从6点开会到7点。
项目经理还觉得工单时间排期太长了。

好的地方：
做大需求其实时间还没那么紧，事情少些，可以慢慢来。
我可以整理下心情。
网站终于好了，域名还在等审核，效率是真慢啊。
// 还没完成的事情：
增加评论功能。
Keep consistent always.

5/4记
西方人喜欢分享，喜欢自由，喜欢创造自己的东西。这一点很值得学习，似乎发展很好的、有影响力的东西都是在这个基础上产生的。像linux,vue,python等。

6/6记
也许我可以做个英语朗读的频道，经常去发一些，练习口语。

6/7记
生活需要坚持。 Remember, I am the best, like the shinning star in the sky.

2025/06/20
今天有件很开心的事情，就是以后下雨天可以开车了。
江湾体育场附近的停车场，终于可以停下车了。
不下雨，我就还是骑车去。

昨天可乐说我瘦了点，我还是很开心的。
心想我还是得少吃点，吃早点。晚上就不要吃了。

博客的评论功能快要做好了！

06/23
哈哈，评论功能终于做好了。
接下来发布博客的作者也可以改成当前登录用户了。
博客列表可以加载之多五个评论。
人生最重要的事情就是和自己和解，对不起，原来太拼了。
你的人生怎么过，等同于你每个时间片是怎么过的，是一个累积的效果。

6/24
可以做一些独立站,谷歌搜索的优化可以研究下。

6/25
今天花10块钱买了一建的视频资料，开心，可以看起来了。

6/26
考一建，做网站到运营，写文章需要读足够多的书，这些都是需要积累的，需要慢慢来，急不得。
你爱上的不是那个人，只是那种感觉，体内某种激素分泌+心里的情境。
出去旅游也不是特别喜欢看风景，只是离开了日常的生活，心情会好一些。
不用想那些不开心的事，做自己喜欢的事，保持好心情，生活会更美好。
看到一句话很对，工作就是在拿时间换钱，不要抱怨工作期间没有自由，要活在当下，活的精彩一些，活的有意义一些。
不喜欢现在的工作，也没有非常不喜欢，就是工作时间有点长了，那就要自己找些事情去消耗这个时间就OK了。
对时间的理解还是要加深，时间怎么利用，你的人生也就是什么样的！  

希望这诗词能构建起你的内心世界，成为在你不开心的时候的一缕月光。

// 6/27
英文里没有三观这个词，就叫philosophy，哲学。
6月要过去了，我还有点舍不得呢。
我喜欢读书，与历史上的有思想的人对话，和他们的思想碰撞出火花。
写东西前，必然要先读书，读书是写作的基础。
女人是很漂亮，可想到爱女人，你就要各种付出，要对女人和小孩负责，我就不想了。
再漂亮也是个温柔的陷阱，轻易不能陷进去。

6/30
今天是6月的最后一天了，时间过得真快。
小区物业换成新的了，新的物业公司还不错，服务态度很好。
要不要告诉她股票的事呢，告诉她股票涨了，我卖了点期权，赚了点钱。
买了一个冰袖，以后骑车的时候就不怕晒了。
    国内的公司很多都不在乎技术，使得他们成功的往往是非技术因素，
    比如销售，客户服务，客户关系，客户的忠诚度，客户的品牌忠诚度，
    这些才是决定一个公司成功与否的重要因素。
    我不喜欢国内的公司，因为他们不注重技术，注重的是销售，
    销售是靠不住的，靠的是技术+运气，
    只有这两点都具备，才能成功。

我需要摆脱打工思维，独立思考，了解社会运行的规律，
并加以应用，顺势而为。掌握相应的资源，我们拥有的不只是自己的身体和时间。
我就说喜欢她那个样子，应该从少年时期就埋下了种子。但心里的她，和世界的她不是一个人。
我们实际喜欢的是心中幻想的那个人，不是她本人。
就像天龙八部里的段誉，一开始被欲望迷了本心，最后才悟到，不再喜欢王语嫣了，为何？
因为那喜欢，爱啊，本来就是一种感觉，人应该要放下执念，追求内心的平静，人生苦短，一切不过是种体验。

中国的民智其实还未开，很多人还是很愚昧，虽然经济好了。
我很佩服自己，坚持写代码写了这么多年，是一项了不起的成就。
音乐拯救了我的灵魂，我要好好去感受音乐，去感受生活的美好。
我要保护自己的眼睛，少看手机，多看书，少看视频，多听音乐。

我现在的处境要比和我同样出身的同伴好很多了，这个我要感激，感激的是人性，感激的是造物主，
感激的是我自己。
每天都是下午2点这个时间最难熬，这个时候我决定干自己的事，到3、4点再干工作的事，也许会好一点。
让人感动痛苦的是工作内容，可生活是丰富多彩的，今天多么珍贵，生活只不过是工作的一部分，
生活中还有好多精彩的内容需要我们去感受和欣赏。
有那么多美丽的人儿，多么可爱，要去欣赏，去爱。

7/1
今天是7月的第一天，天气还是那么热。
工作不是最重要的。趁着早上的精神好，多看些能够提升自己的书，多做些能够提升自己的事。
熊猫韵律的背景需要换下，换成一个更有韵律感的背景。上传图片待定。
SEO的工作该如何做？长远计划，是打算做一个博客的独立站，后面也可以去做电商，从义乌进货，
做一个自己的小品牌，做一些自己的小产品，做一些自己的小生意。
建设一个自己的网站是个持续积累的事情，
需要不断的去完善和丰富内容，增加用户粘性。
有时候也会感觉到累，允许自己休息一会儿，不要着急马上能看到效果。
工作是这样，创业谋生也是这样。

现在虽然还有工作，但随时可能会被裁，有如待宰的羔羊。
是啊，恐惧支配着我去自律，去拼。
以前是这样，但现在不一样了，我不害怕失去了，那些我顾忌，害怕失去的东西会绑住我的手脚，让我失去了自由。
我认同自己，认同自己的出身，自己的经历，认同自己的能力，我并不需要别人的评价，
享受当下的生活，我要成为自己想成为的人，我的自律应该是内在的东西，因为自律能让我获得平静，有一个稳定的
内核，创业、编程、写作、读书、运动，这些都是我喜欢的事，我要坚持做下去。
程序员的自我修养，只有自己强大了，才能不被外界所左右，输入多了，才能输出。

我发现现在是难得的在白天属于自己的时间，之前搞工作很难有空闲时间，属于超负荷工作，都头疼啊。
我发现女生是属于活在当下的生物，对应她们现在就是最好的时候，红颜易老，等老了她们可能就不具备现在的吸引力了。
是啊，哪个男的会对40岁的女的感兴趣呢？所以她们会抓住现在的机会，去享受生活，去追求快乐。

7/2
我开心的是我终于部署好网站到网上了，水墨画的风格我很喜欢。
发到两个群里，发现大家不是很感冒。当然样本太低，我知道这才刚开始。
我发现我能看到别人看不到的地方，这就是我，与众不同。
两个快递到了，开心。

7/3
我是否要考个雅思呢？得先了解雅思流程。
我应该认真对待下一建，至少把资料找全些，争取法规能过。 Strive to pass the regulations.
牛马日记：
夏日炎炎，早上上海的太阳是真晒，即使穿了冰袖，也是热的受不了。
下午2点到4点是最难熬的，把人生最宝贵的时间浪费在工作上，让我对人生有些失望。
看到很多人无意识的忙碌着，像是被生活所驱使，失去了自我。
像我这样喜欢思考的人，生活注定充满了痛苦。

7/7
如果涨工资只涨一点，那根本没必要跳。
今天是个特殊的日子，77 事变。如今的人们往往无法切身体会战争的残酷，
建议大家看看老舍写的鼓书艺人，那里面描述了那场战争里普通人的生活和命运，对现在的生活或有些启发。
整理工单、计费、账单这些东西真是费脑筋啊。
更别提整理那些我没做过的东西，如Flink的风控。
我突然意识到我需要上班，因为不上班，我都没办法生存，太可怜了，可是大部分人都是这样。
整理下上半年做的事情。
整理下自己所有的技能，这也是件头疼，需要慢慢来的事情。

7/8
如果真的失业了，后面我该怎么办。内心要足够强大，可以去思考，可以去做。这并不是焦虑。

7/10
是否需要学习AI,至少学会如何使用AI。
我现在没有失业，ai知道了吧。

7/15
今天终于把vpn恢复了，这几天可难受了。

7/17
我发现中国用户跟国外用户有很大的不同，我们做东西一定要把需求弄清楚，用户到底是哪些

7/18
或许我可以先写文章，然后在抖音上发视频，做知识博主。
作为个体或者小单位，我们必须懂得借力，依托平台。

7/21
中国人写的很多东西讲一堆概念，但却没有很好的例子来解释这些概念。导致读者看完还是看不懂。

7/22
心里很烦躁，想要逃离这个城市，逃离这个工作。
心里很难过，我才了解我是怎样一个人，也不知道后面的路怎么走。
去做一些给自己力量的事情。
我只想抒发下我的感情，难啊，失业的阴霾始终笼罩着。 对现有的生活感到厌烦，没有新鲜感。
前途茫茫，不知道以后走什么路，往哪里探索。
当然也有开心的，今天一起去喝咖啡了，开心。其实就是找个人陪就能很开心，不知道为什么。
新的网站要加个电商的，域名是否要重新搞，服务器感觉可以用同一个。
做个以诗会友的网站，需要有人鉴赏，说实话我不知道如何推广，只能先给别人用用，如果没人用，做了就没什么意义了。
确实不是什么大平台，在上面写的东西不会有人看。但可以记录自己所想的。可以从大平台上引流到这里来。
我做这个的目的，主要是把php开发的流程走通，如果有人用就更好啦。还有一个目的就是让自己心情变好。

7/29
好累，昨天睡觉太晚了。今天都不想来上班。
一建的经济好难，太多概念和计算的东西了。
一建有 20 章内容，目前看了5 章。
法规有 40章，看了 10 章。

7/30
今天休息的还剩可以。晚上睡得好，中午睡得也好。
今天Calm的冥想做了，感觉还不错。
今天经济的第六章会计基本要素看完了，开心。
心有点累，每天这个点差不多都是这样，不知道该如何做。

8/1
一个人不能把自己看得太重要，放在宇宙里，只是一粒尘埃。
哪怕你功成名就，你也不过是宇宙中的一粒尘埃。你也有很多做不到的事情。
很多事情你以为你能掌控，其实你不能，世界总在变化当中，哪怕你现在能，也不能保证你以后能。
脱离身体谈灵魂，谈人生，都是空谈。

8/4
周一根本不想上班。
我才不管自己胡思乱想什么呢，我也不管明天发生什么事，我只要关注好今天此刻就好。
对自己好一点。

8/5
今天说出了心里所想的，有种解脱之感。

8/6
很多事情要当做热爱去做，怀着某种感情。
如果都怀着一种目的和期待，那就很累了。

8/7
我不愿做宋青书，陷入情网，迷失了自我。 人必须放弃任何执念，没有什么是必须达成的！

8/8
我有种预感，她会是我这辈子难过的一个命数，爱而不得，有缘无份。
心有点累，每天这个点差不多都是这样，不知道该如何做。
放弃完美，公司这样对我，我又何必尽全力呢？
别管了，故意搞你呢，做不到就做不到，没有必要pua自己。

8/9
要加强锻炼，加强看书，不能因为考试，工作压力大，丢了这两个。
锻炼和看书、弹吉他可以给我能量。
一建考试给了我很多心里压力，我需要找点事情缓冲它。
我心里好苦，周一真不想工作，有什么能够帮我呢？

8/10
我就很生气，喊别的人，不喊我，我就很不爽。
算了，无所谓了，为这样的事情生气，完全没必要。
所以还是要向内求，找到自己的方向，找到心灵栖息的港湾。
人生最难的事情就是猜测别人的心思，不能猜，就当没发生过。
不能把感情寄托在别人身上。

消息系统的优化也挺有压力和挑战的。

8/11
我现在有点讨厌她了。
直接忽略她吧。

我的内心世界基础是这世界的一个投影。经过了各个方面的过滤和加工，形成了我内心的世界。

好难啊，好难啊，好有挑战性

8/14
音乐、诗歌、文学、哲学、编程、写作、运动，这些都是我喜欢的事。
喝酒、抽烟也能舒缓我的情绪。
今天很开心，经济的17章终于看完了。
今天晚上一定要去运动和弹吉他，各5分钟。
晚上写代码的感觉不太一样，我还挺享受。

8/15
大半年过去了，时间过得真快。
凡事如果一定要个结果，必然陷入各种焦虑痛苦。
不如放下，随缘，关注过程和体验。
Take care of yourself, believe in yourself, and be yourself.

8/18
心情不好，第一天状态很差。
这时候我只能说坚持就是胜利了。
咱做的东西没有意义，但我还是在做，不停地做。

8/20
时间就这样慢慢过去，我能感觉到它就像流水一样，慢慢在我身边流过。

8/25
不太开心。
今天没带可乐，轻松不少。
中午休息的还可以，下午就有一些能量。
法规还剩3章没看，昨天实在太给力了，也很辛苦。

8/26
法规已经看完啦。哈哈，真的不容易，下面就是复习知识点加刷题了。
啦啦啦！

8/27
情绪是要发泄出来才好。
我的世界里理想的我应该是健康的，瘦的我，强壮一点。可能现在还没达到预期，有点失望不开心吧。
时间是最宝贵的， 物，人，钱，各种事情都会随着时间变化而变化。
我需要关注时间，关注时间的流逝，关注时间的利用。

8/28
还是不要聊天了，越聊越控制不住感情。

9/1
今天是9月的第一天，时间过得真快。
今天开学第一天，儿子终于回学校了。
最近实在太忙了，忙的我这个周末就像没有休息一样。

美有很多种，有些是视觉上的，有些是听觉上的，有些是心灵上的。
女子的美是视觉上的，音乐的美是听觉上的，诗词的美是心灵上的。
女子气质的美也是心灵上的，但人是变化的，女子的美是会随着时间变化的。

Way to go!

9/2
昨天失眠对我影响还是蛮大的，今天还是把消息优化能做多少就做多少吧。

9/5
牛客网看看好像还挺适合中国国情的。

9/12
看完小说，我感觉整个人又有能量了，哈哈。

9/17
这不是要强，人还是要强大自己的。
不能把感情寄托在别人身上，你爱别人，谁来爱你。
哈哈，一切都是虚幻罢了。
我已经还了55w了，其实还是挺牛逼的。

9/18
好烦，感觉要生病。身体不舒服。
讲完今天就早点走吧。
当锻炼自己的表达能力，也是对之前看书的一个总结。
出问题不要紧，讨论即可。
要学王阳明，心不动。吾性自足，心外无物，知行合一。

9/24
最近写的东西少了，终于结束了之前的忙碌。
这几天可以好好休息下，调整下状态。
真的不想上班，好想休息。
我只不过是个男人，我也有情绪，我也会难过，被吸引是很正常的。
But a man can't live only for dopamine, he must have his own goals and pursuits.
佛法真的太厉害了，里面透着深刻的哲理。

9/25
我随时会死的，只有懂得死，才懂得生，死死生生，缘起缘灭，
我又算什么，不过依赖一个肉身罢了，我有灵魂，但若是被身体的欲望控制了，我永远得不到自由，得不到解脱和平静。
欲望可以有，它是肉身的本性，但不能被欲望所控制。
这众生不都有肉身，与我何异？我更应该尊重他们，尊重他们的选择。
这个“我”那么善变，随时会消失，它有那么多欲望，那么多想法，有何必执着“我”的想法，何必被“我”所控制呢？

9/26
爱看倚天屠龙记，以前以为自己是张无忌，后来发现自己是宋青书，再后来发现自己是周颠，一届修道散人。

10/9
节后上班第一天，还得慢慢适应工作环境。
我得想想下一步还怎么做，毕竟我也不想一直打工下去。
我得想做些自己该做的事，不能总是被工作绑住。
1. No matter what I want to do, I must prepare my resume, and keep updating it, which helps me to understand my own skills and strengths better.
2. Make vedios. I want to devote myself on education, and share my knowledge and experience with others.
There are many students who are struggling with learning, and I want to help them.
First I would like to go to book stores, and find about what kind of books the students are learning.
Then I would like to go to some education platforms, and find out what kind of courses are popular.
Finally, I would like to make some vedios, and share my knowledge and experience with others.

10/10
Most people are struggling.
I am sad because the woman I have a crush on had a trip with her man.
I know I should not care about it, but I can't help it.

了解真正的需求，了解用户的痛点，才能做出好的产品。
一点一点去做。

10/14
I didn't want to do this job any more. job changed or company changed, I don't care.

Does the market want php developers? I don't know.
我不知道开发还能干多久，让我对开发失望的是，很多公司并不在乎技术，他们更在乎销售；
我知道重视技术的公司很少，我也对开发感到厌倦了。

10/15
I have give myself much stress for a long time this year.
I have to relax myself, and give more time on self-care.

10/17
At my age, I should focus on doing something meaningful while also earning some money.
I believe focus is an important skill to possess. Currently, I am unable to concentrate due to feeling exhausted and lacking energy.

I think I can take some time in the evening to read some books, and write some articles. Foucing on 
something meaningful.

10/20
Travel is a good way to relax myself, which can restore my energy and improve my mood,
clean my mind and body, and refresh my soul.  

10/22
Create a website for e-commerce, which can help me to learn more about e-commerce, and improve my skills.
Using Laravel to create the website, and using MySQL to store the data.

10/23
我发现我应该用除了工作外的时间，做我爱好的事情，不一定是要赚钱的事情，对自己好，有帮助的事情、可以恢复能量的事情。
工作已经够累了，已经是在赚钱了，我应该做一些不一样的事情。

I fount I should use the time outside of work to do something I love, not necessarily something that can make money,
something that is good for myself, something that can restore my energy.
Work is already hard, and I am already making money, I should do something different.

一个人现在做的事可能为了谋生，很少和自己的兴趣和爱好相关，这可能就是大部分人的人生。
可能我一直在做不喜欢的事情，但利用空闲时间做自己喜欢的事情，也是很好的。
终会有一天，我可以做自己，我相信我能做到。


Many people spend their lives working just to make a living, often neglecting their true interests and hobbies. While I've sometimes done things I don't enjoy, I've found value in pursuing my passions in my free time. I believe that one day, I will be able to fully be myself.

10/24
What I want to be?
1. A good PHP developer.
2. A good frontend developer.
3. A good backend developer.
4. A good full stack developer.
I will focus on these skills, and improve them.
I want to be more efficient in my work, and more productive in my life.
Then I have more time to be myself, and do something I love.

10/27
I have many things in my mind, I am worried about work and life. 
I am afraid I couldn not afford the house debt. 
But it's not entirely my fault even these concerns are real. If something should come, just face it, accept it,
and take care of myself and my family.

I want to create short videos about algorithms starting today.
I appreciate this afternoon of my life; it may be ordinary, but it is my life.

10/28
I am excited to get a Ginger Americano at Manner.
It's easy to be consistent in doing what I love, but it becomes harder when I have goals, especially big goals.
Three o'clock often signifies the end of the day. Time passes so quickly!

10/29
Sometimes I wish I could go back to the time when I was in Xi'an. Life there was simple and somewhat tedious, as I had just started working. It was during that time that I met a woman, got to know her, and fell in love. Even though many years have passed, I still can’t completely forget her.I’ve accepted that this is part of life.

Passing the IELTS and having strong software engineering knowledge will help me find jobs more easily.
Identify problems first, then business comes.

10/31
I can make new friends online through platforms like Reddit, Medium, and others.

11/4
Learning during work is a good way to improve my skills.
有谁能懂我，我是个开发，我想做些什么。 
我相信我自己有那个能力，有那个气度，但没有机会，可是没有机会，没有平台。
三国那个时代人们有底气，讲道义。

11/6
我得提高视野，多认识一些人。
用AI生成单元测试。

11/7
I have to be more confident in myself, and more assertive in my actions.
I am not just a developer, I am a designer, a thinker, I have my own channels to express myself.
In algorithms,in logic, in coding, in life, I have my own way to express myself.
I can do anything to make money, to make a craeer.
I can be a teacher, a writer, a thinker, a publisher, a streamer, a bloger.

11/17
Boss直聘非常不好，各种收费。
能不能做个开源领域的招聘网站，就像github一样，大家把自己的简历上传到github上，然后企业可以搜索到简历，然后进行面试。

I am a solid developer with strong coding and logical skills.
I have delivered numerous enterprise projects and take pride in the impact they’ve made.

11/26
干就完了，拒绝内耗，不要想太多！

11/28
哪有什么一下就挣钱的事情呢，
我目前只是一个开发，思考者，要做的就是不停思考，不停去做，
不能因为工作，就只想着去做，放弃了思考。
理想一个是做教育，一个是做一个好的产品，帮助更多的人，才能提升影响力，从而成全自己，挣到钱。
我不是一个喜欢当官的人，我知道这个社会有权有钱很重要，但我做不到。
其实我不认可这个主流的价值观。

The products are closest to the users than technologies.
Mall website or Poems website.

12/3
只有敢于对现有的东西不满，才会有新的东西出现。

I always believe that what I am doing is right, and I will never give up.
冥冥之中，我相信我做的东西是有用的，我现在处在黑暗中，我也在探索中，但我相信会找到正确的路。

In some mysterious way, I believe what I do is useful. I'm in the dark now and I'm also exploring, but I believe I will find the right path.

I have unwavering confidence that what I do is meaningful and impactful. While I'm navigating uncharted territory and actively exploring, I am certain I will forge the right path forward. My efforts are purposeful, and I trust my ability to uncover the direction that aligns with my goals.

https://intelephense.com/ 代码工具补全都这么贵，软件真的很有价值。

12/4
Is there a local LLM model on GitHub?